Então, qual que é o marco legal das alterações que nós tivemos para o lucro presumido?
A lei complementar, então, nº 224, de 2025, que criou o acréscimo na base de cálculo.
Aí a gente teve o decreto nº 12.808, de 2025, que regulamentou.
Então, a lei criou, o decreto regulamentou. CEFIS 5.560 municípios, todo dia, ou praticamente todo dia, também o Diário Oficial dos Municípios
publicando legislações. É muita lei. E veja que para esse assunto do lucro presumido,
a gente tem então três normas aqui. Uma que criou o aumento da base de cálculo, a outra regulamentou CEFIS CEFIS o que ocorreu aqui nesse marco legal das alterações que eu estou trazendo para vocês.
A lei criou, o decreto regulamentou e a instrução normativa operacionalizou.
E aí, claro que, como eu falo, não que os contribuintes não devam analisar a instrução normativa.
Pelo contrário, sempre devem analisar a instrução normativa. CEPIS CEFIS caso a Iene, no meu entendimento, e eu respeito todos os entendimentos, aqui eu estou falando como professor Ricardo Prado, tudo bem?
No meu entendimento, extrapolou a lei ao mencionar que se a empresa atingir
e ultrapassar o faturamento de 5 milhões no ano,
o acréscimo do percentual de 10% deve incidir sobre todo o faturamento. CEFIS CEFIS A presunção, vamos olhar aqui rapidamente, a gente já disse que com base nas atividades econômicas existe uma tabela de percentual de presunção há muitos anos, há muitas décadas que se aplicam essa tabela. REGRADO DE VARIGE DE GAS NATURAL VEICULAR CEFIS é de 16% e as empresas que prestam serviços, serviços gerais, percentual de presunção aqui de 32%.
Então repara só o seguinte, se o acréscimo é de 10% sobre o percentual de presunção, vamos voltar em cada um deles aqui.